엽기적인 그녀
27회
견사부!
정신차려, 견사부! 견사부!
견사부! 견사부!
주호장성인서독(做好將聖人書讀)
견득타의사여당면설화상사(見得他意思如當面說話相似)
저자의 뜻을 곡해하지 않고 바로 이해하고 실천할 때,
그 대화가 비로소 완성 되는 것이라 생각합니다.
과연 니가 조선의 국보로구나.
성은이 망극하옵니다.
도승지, 이리 귀한 아드님을 두셨으니
뿌듯하시겠습니다!
황공하옵니다, 전하.
뭐? 사통?
그래, 중전이랑 추성대군이랑.
중전 뱃속에 있는 애도 추성대군 애래.
세상에, 임금님은 모르고?
알면 개죽음인데, 어떻게든 숨기겠지!
유언지어지자.
유언비어는 지혜로운 자에게서 멈추는 법!
한심들 하긴.
아이고 견우 도련님 오셨습니까.
그래, 붓 좀 보러 왔네.
글공부를 어찌나 열심히 하시는지, 붓이 달포를 못 가십니다.
학문을 닦는 건 선비의 당연한 도리가 아닌가.
이 아이 이름이 뭔가?
이름이 아직,
도련님께서 좀 지어주시겠습니까?
내가?
도련님께서는 조선의 국보시잖습니까.
가온(佳溫)? 아름답고 따뜻한 사람이 되라.
가온이? 윤가온.
윤가, 안에 있는가?
대군께로 향하는 저의 마음을
붙잡을 수가 없습니다.
국모의 자리도 얼마든지 내려놓을 수 있습니다.
국모? 대군?
알려.. 알려주십시오.
서둘러라!
-이보시오! 저기 필방에.
불 났다고? 안 그래도 가고 있잖소!
중전 뱃속에 있는 애도 추성대군 애래.
세상에, 임금님은 모르고?
사통을 감추려고 사람을 죽이고,
증좌를 없애려고 불까지 질렀어.
알려야 해.
만천하에 알려서 누구도 더 해치지 못하게 할거야.
맹모삼망지교! 어리석은 눈먼 어미가
임금과 자식과 사직을 망치고 있다!
만백성의 어미인 국모가 행실이 바르지 못하고, 부끄러움을 모르니.
가엾은 백성은 무엇을 보고 배울 것인가.
하루빨리 진실을 명명백백히 밝히고,
대역 죄인들을 처단하여야 할 것이다.
이런 쳐죽일 것들!
아니, 중전이 불륜에 살인교사? 이 나라 꼴이 어찌 되려고.
그 뿐인가, 추성대군이랑 같이 역모도 꾸미려 했다네!
오늘부터 조정에서 중전을 쫓아내라는 시위를 한다네.
우리도 상소라도 올리세!
맹모삼망지교?
없어.
어찌 된 거지? 내가 쓴 걸, 누가 이렇게.
알려.. 알려주십시오.
다 잘못 됐어.
중전마마는 아무 죄가 없어.
막아야 돼!
돌아가라니까!
아버지를 꼭 봬야 합니다.
지금은 누구도 출입이 불가하다.
오늘 중전마마께서 폐위되셨단 말이다.
공주마마! 공주마마!
공주마마?
마마, 어디 계세요?
공주마마, 같이 가십시오.
공주는 누가 공주야 아니라니까
쫓아오지 마!
중전마마 뵈러 가시는 거 아닙니까?
정체가 뭐야? 뭔데 어마마마를.
저도 꼭 봬야만 합니다.
제가 다녀오겠습니다.
다행히도 마마께서는 몸을 피하신 모양입니다.
-어마마마.
-중전마마.
어마마마.
-어마마마.
중전마마.
어마마마.
-중전마마.
-어마마마.
어마마마.
마마, 괜찮으십니까?
이만 궐로 돌아가시는 게.
아니, 어마마마 찾기 전에 안가.
갈 거면 너나 가거라.
허면, 업히시지요.
됐어.
♫ 눈부시게 빛나는 그대 얼굴이 ♫
♫ 표정 없는 내 맘을 움직이네요 ♫
♫ 한 걸음씩 한 걸음씩 내게 다가오면 ♫
♫ 숨 죽였던 가슴 떨려오네요 ♫
♫ 날 웃게한 한사람 그대이기에 ♫
더는 안되겠습니다. 예서 기다리시면, 도움을 청하고 오겠습니다.
안 돼. 그럼 궐로 끌려갈 거야.
이러다 정말 큰일 나십니다.
근처에 민가라도 있는지 보고 오겠습니다.
금방 다녀오겠습니다.
♫ 행복합니다 ♫
견사부.
괜찮아?
별아, 견사부님 괜찮으시겠지?
당연하지.
근데 왜 이렇게 불안하고 가슴이 뛰지.
아이고, 견우야!
-견우야! 어디야? 어디로 가야 돼. 응? 어디야?
-좀 진정해요, 어머니.
우리 견우 어디 있냐고?
아이고 견우야.
공주도 있나봐.
왜 그래?
많이 아파?
견사부.
견우야! 우리 견우!
-오라버니.
-아이고, 견우야!
이제 괜찮아?
공주마마께서는 어찌 여기 계십니까?
밤이 늦었습니다. 이만 궐로 돌아가시지요.
그래, 의원이 뭐래?
월명이 잡혔다고 하옵니다
월명이 잡혀?
마마.
어마마마, 월명이 누굽니까?
아, 아무것도 아닙니다. 원자, 책 보세요.
오랜만이군. 이름이 뭔가?
입을 다물기로 작정한 모양이군.
서둘지 않겠네. 시간은 많으니까.
없애시지요.
월명 그 놈은 아는 것이 너무 많습니다.
-경계가 더 강화되기 전에 서둘러.
-신중하세요.
자칫 병판까지 위험해지실 수 있습니다.
아니 그럼 어쩌시려고요?
필요하다면, 남의 칼이라도 빌려야지요.
남의 칼이라니요?
♫ 너야 너야 난늘 너야 ♫
♫ 너만 너만 바라는 사랑 ♫
♫ 너를보는 내맘 먼저 알아 ♫
♫ 오래기다려온 너라는걸 ♫
♫ Because I love you ♫
어쩌면 이번에는 정말
어마마마를 만날 수 있을 거라고 생각 했는데.
결백 밝힐 거야. 그리고
어마마마 그리 만든 자들 꼭 죗값 치르게 할거야.
다 나 때문이었어.
♫ 널 본순간 흘러 ♫
♫ 내가슴이 또다시 뛰었어 ♫
무엄하기 짝이 없네.
문을 왜 안 여는거야 공주마마 오셨다는데.
으잇, 못 참아.
이보시오! 문 여시오! 이보시오!
영신아!
이보시오! 이보시오!
누가 이렇게 소란을 떠는 게야?
공주마마께서 저희 집에 어쩐 일이신지요.
견사부 문병을 왔습니다.
어제 봐놓고 또 무슨 문병.
내의원에 들러 약을 지어 왔습니다.
공주마마.
-예, 어머니.
-다시는 우리 견우랑 가까이하지 않았으면 좋겠습니다.
제발 부탁 드립니다.
문 닫게!
혜명낭자!
견우한테 가시는 길입니까?
예?
이리 벌써 약까지 준비하시고
정성이 대단하십니다.
저희도 지금 병문안 가는 길이었습니다. 같이 가시지요.
공주마마께서?
같이 가시자 그래도 극구 사양하면서 이것만 전해 달라 하셨네.
싸웠나? 마마께서도 영 표정이 안 좋아 보이시던데.
사랑이 언제나 따뜻한 것만은 아닐세.
냉탕과 온탕을 오가는 것이지.
-누가 보면 연애 한 백 번쯤 한 줄 알겠네.
-맹광수!
몇 번 해봤는지가 뭐 그리 중요한가. 응?
얼마나 깊고 아름다운 사랑을 하는지가 중요한 것이지.
안 그런가, 견우?
다시는 우리 견우랑 가까이하지 않았으면 좋겠습니다.
애비!
오셨습니까?
정인이랑 아직 화해 안 했소?
아닙니다.
헌데 삶은 시래기마냥 축 쳐져선 왜 그러시오?
어디 아프시오?
아닙니다.
것도 아니면 정인이 아픈가?
많이 아프오, 정인이?
잘 모르겠습니다.
거기를 왜 갔는지, 기억이 안나?
이 일을 어쩝니까? 올해 들어 일은 통 기억을 못하니.
완쾌될 때까지, 어머니랑 전주 외갓집에 다녀오는 것이 좋겠다.
견우 있느냐.
전하께 우리 부자의 사직을 청하였다.
함께 전주로 가자꾸나. 부탁이다.
아버지,
맹모삼망지교에 대해 아십니까?
혹, 그것을
-제가 쓴 것도 알고 계십니까?
-견우야
하여 공주마마와
가까이 지내지 말라 하셨던 겁니까?
너 기억을 찾은 것이냐?
저자에 나도는 것들 중, 유일하게 친필로 쓰인 겁니다.
알아보세요.
아비가 되어 어찌 니 필체를 알아보지 못하겠느냐.
어찌된 영문인지 그 누구보다 알고 싶었다.
허나, 니가 기억을 잃은 것을 알고는
그저 묻을 수밖에 없었어.
아비가 아들의 앞길을 어찌 자기 손으로 막을 수 있겠느냐.
허나, 공주마마는 아니 된다.
그건 절대 아니 될 일이야.
맹모삼망지교?